Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_rebel.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: We're doing our best to change things.
ko: 저희는 상황을 바꾸기 위해 최선을 다하고 있습니다.
zh_hans: 我们正在尽力改变现状。

source: "Well, I guess I'm rooting for you then. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: "그래, 그럼 나도 댁들 쪽이 마음에 드는 것 같네. 어디 가는 중이지? 이거 받고 힘내." 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 스크랩을 회수했습니다.
zh_hans: "好吧，那我就支持你了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你吧。"一些废料被传送到了你的飞船附近。

source: No, we're Rebels.
ko: 아뇨, 저희는 반군입니다.
zh_hans: 不，我们是叛军。

source: "Don't get smart with me, child! I'm not going to report you to the Rebels. I just want to talk a little bit. I swear that this war has made a liar out of everyone... Back when it was the Mantises - you know, I was never fond of them of course, especially after what they did to this planet - but at least that war was between undivided populaces! Now everyone fights among themselves... I tell you, we got along much better back then, dagnabbit. Is that kind of unity even possible these days?"
ko: "날 속이려 들 생각 마, 풋내기! 너희들을 반군에게 찌를 생각은 없어. 그냥 얘기가 좀 하고 싶을 뿐이야. 이 전쟁 때문에 모두가 거짓말을 하고 다니지...맨티스 전쟁 시절엔 말야-내가 그것들을 좋아하는 것도 아니고, 이 행성에 한 짓을 생각하면 더더욱 그렇지만...그래도 그땐 종족끼리 뭉쳐서 싸웠단 말이야! 이젠 다들 자기들끼리 싸우고 있어...망할, 옛날이 더 좋았어. 이 시대에도 단합이라는 게 이루어질 수 있을까?"
zh_hans: "别跟我耍小聪明，孩子！我不会向叛军报告你的。我只是想和你聊一聊。我发誓是这场战争使每个人都变成了骗子……回想以前螳螂族入侵时——你知道我从来都不喜欢它们，尤其是在他们对这个星球做了那些事之后——但至少那场战争是两个团结的种族之间的战争！现在每个人都在自相残杀……我告诉你，在那之前我们相处比现在好多了，该死。现在还可能有这种团结吗？"

source: (Turzil) What we stand for is more important than what we are.
ko: (투르질) 우리는 우리 자신들보다 더 중요한 것을 위해 싸웁니다.
zh_hans: (图尔齐尔)我们的立场比我们的身份更重要。

source: "I can identify [with] your struggles. My -own- government wishes to purge what I am for my dissent. But as I fought alongside my -Federation- colleagues, be they Engi, Zoltan, -Orchid- or Human, I have discovered a [purpose] greater than I had ever known. Adversity was the -crucible- that forged the individual you see before you, and [the] friends it had found along the way." "Ohoho, you are right. Despite your mechanical body, you make that sound almost magical..." she trails off. "Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." A weapon and some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: "귀하의 노력에 [동의]함. 내가 -속한- 통치 체제는 나의 불순응을 이유로 존재를 소멸시키려 하고 있음. 하지만 -연방- 동료들과 함께 싸우며, 그들이 엔지든, 졸탄이든, -오키드-든, 인간이든 상관없이, 내가 지금껏 알던 것보다 더 큰 [목적]을 깨닫게 되었음. 역경이 귀하가 마주하고 있는 개체들을 [단련]시켰으며, 그 과정에서 [우정]을 발견할 수 있었음." "오호호, 그 말이 맞아. 몸은 기계지만 마법 같은 말을 하는구나..." 그녀는 말꼬리를 늘어뜨립니다. "어이쿠야, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 무기와 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: "我能理解你[的] 斗争。我‐的‐政府希望清除我所反对的东西。但是当我与联邦同僚们一起战斗时，无论他们是半械族、超能族、‐兰花族‐还是人类，我发现了一个比我所知道的更伟大的[目标]。逆境是‐熔炉‐，它锻造了你们眼前的这个人，以及一路一来遇见的[各种]朋友。" "哦哦，你说得对。尽管你的身体是机械的，但你的声音拥有强大的感染力……"她停了下来。"噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一件武器和一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Separatist Crew) Disunity isn't a bad thing.
ko: (분리주의자 선원) 불화는 나쁜 것이 아닙니다.
zh_hans: (分离者船员) 不团结不是坏事。

source: Your Separatist goes on a short ramble about the Engi Separatist movement, and about how despite being originally from a hivemind, individuality and found family can persevere. "Ohoho, I have always been impressed by the Separatists, but I'd never connected it to the concept of the Rebellion... Yes, maybe it is a good thing that people are free to choose their own path, whether it be for more freedom or not. Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 분리주의자는 엔지 분리주의 운동과, 어떻게 군체 의식에 속해 있었으면서도 자의식과 후천적 유대 관계를 유지할 수 있었는지에 대해 짧고 두서없이 말했습니다. "오호, 분리주의자들에겐 항상 깊은 인상을 받았지만, 반군이라는 개념과 연결해 본 적은 없었네...그래. 사람들이 자유롭게 스스로의 길을 선택할 수 있다는 건 좋은 걸지도 몰라. 그 길 끝에 자유가 있을지 없을지는 모르겠지만. 이런, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 약간의 스크랩이 순간이동으로 당신의 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 스크랩을 회수했습니다.
zh_hans: 你的分离者对半械分离运动进行了简短的漫谈，讲述了尽管最初来自一个蜂巢网络，但分离后个体和组成的家庭是如何坚持下来的。"哦哦哦，我一直对半械分离者印象深刻，但我从未将其与叛乱的概念联系起来…是啊，也许人们自由选择自己的道路是一件好事，不管是不是为了更多的自由。噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Freddy) Reassure her.
ko: (프레디) 노파를 안심시킨다.
zh_hans: (弗雷迪)让她放心。

source: "My good lady, I've been around since the Federation-Mantis War. The combatative Free Mantis soldiers and the Hive may seem pugilistic - but that is not the whole story! Why, I myself belong to the original movement of the Free Mantis, the scientists, engineers, architects, thinkers... We left the Hive for something better. Had we stayed loyal to the Hive, the wrongs of Queen Leikonpliiinakra would still stain our appendages! No - things are better now. At least, for those of us in the Free Mantis. We can better ourselves without bringing harm to others." "Ohoho, you know how to give a doddering old fool like me some hope, don't you? Yes... maybe unity hasn't gone after all. If well-mannered Mantises are capable of unifying with humans after a war like that..." She trails off. "Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." A weapon and some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: "부인, 저는 연방-맨티스 전쟁 이후로 여러 곳을 돌아다녔습니다. 호전적인 독립 맨티스 병사들과 하이브는 위협적으로 보일 수도 있겠지만...그게 전부는 아닙니다! 저 스스로가 초창기의 맨티스 독립 운동에 참여했습니다. 과학자, 기술자, 건축가, 사상가들... 우리는 더 나은 것을 위해 하이브를 떠났습니다. 우리가 하이브에 계속 충성했다면, 레이콘플리이나크라 여왕의 학정이 우리의 부속지를 더럽혔을 겁니다! 아뇨-지금은 더 나아졌습니다. 적어도 우리 독립 맨티스들에게는요. 우리는 남을 해치지 않고 스스로를 발전시킬 수 있습니다." "오호, 이렇게 회피하기나 하는 늙은 바보에게 희망을 불어넣는 법을 잘 아는구나? 그래...단합이 완전히 사라진 건 아닐지도 몰라. 그런 전쟁이 있고 나서 예의바른 맨티스들이 인간과 힘을 합칠 수 있다면 말이지..." 그녀는 말꼬리를 늘어뜨립니다. "이런, 시간을 너무 많이 뺏었구나. 너희는 갈 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 무기와 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: "亲爱的女士，我自螳螂入侵战争以来就一直在这里了。自由螳螂士兵和母巢的战斗似乎很激烈—但这不是全部！我参加了自由螳螂的最初的运动，科学家，工程师，建筑师，思想家…我们离开了蜂巢是为了更好的生活。如果我们还忠诚于蜂巢，女王莱孔普利纳克拉的错误仍然会玷污我们的附肢！不过—现在情况好多了。至少，对我们自由螳螂来说是这样。我们可以在不伤害他人的情况下让自己变得更好。" "哦哦，你也知道如何给像我这样老糊涂一点希望，不是吗？是啊…也许团结并没有消失。如果文明的螳螂族在经历了那样一场战争后还能与人类团结一致的话…"她停下来。"噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一件武器和一些废料被传送到你的星舰附近。

source: (Free Mantis) Disunity isn't a bad thing.
ko: (독립 맨티스 선원) 불화는 나쁜 것이 아닙니다.
zh_hans: (自由螳螂)不团结不是坏事。

source: Your Free Mantis begins to ramble about the schism, and how ultimately it's better to be fighting who they want, and to not fight the people of the Federation. It's more than a little incoherent, but the sentiment is not lost. "Ohoho, this rambunctious little guy is a Federation-loving Mantis? Never would have thought of such a thing back in the day, I tell you. Maybe we haven't lost unity after all, it's just that we're friends with people we agree with instead of people who look like us... Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 독립 맨티스는 분열에 대해, 그리고 궁극적으로 연방 사람들과 싸우지 않고 자신이 원하는 상대와 싸우는 것이 얼마나 좋은지에 대해 떠들기 시작했습니다. 약간 두서없긴 했지만, 그래도 열정적이었습니다. "오호호, 이 소란스러운 꼬마가 연방을 사랑하는 맨티스라고? 옛날이라면 상상도 못 했을 거야. 우리가 단합을 잃어버린 게 아닐지도 몰라. 우리와 생김새가 닮은 이들이 아니라, 의견을 같이하는 이들과 친구가 되었을 뿐이지... 이런, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 약간의 스크랩이 순간이동으로 당신의 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 스크랩을 회수했습니다.
zh_hans: 你的自由螳螂开始喋喋不休地谈论分裂，以及最终如何更好地与他们想要战斗的人战斗，而不是与联邦的人战斗。虽然有点语无伦次，但并没有丢失情感。"哦哦，这个好动的小家伙是个热爱联邦的螳螂族？我告诉你，我以前绝对想不到这样的事情。也许我们并没有失去团结，只是我们的朋友是我们认同的人，而不是那些长得像我们的人…噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Tuco) Dismiss her concerns.
ko: (투코) 그녀의 걱정에 코웃음을 친다.
zh_hans: (图科)打消她的顾虑。

source: "Hah! If the first Dread Pirate Tuco could hear you, he'd spit! The Theocracy Elders have always used our peaceful disagreements as an excuse for violence against us. I do not care for the Rebellion... but I will tell you this. A people fighting amongst themselves is not always a bad thing. I, Tuco, will stand arm-in-arm with any aboard my ship, and that is true unity! And if we have to fight the universe for our right to do so, then we'll gladly do so!" "Ohoho, you are right. I have been cooped up planet-side for too long... Everything is so much more clear up there in the stars. If my health were better I'd..." she trails off. "Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." A weapon and some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: "하! 초대 공포의 해적 투코가 그 말을 들었다면 침을 뱉었을 거요! 신정 노인네들은 항상 우리의 평화적 불복종을 핑계로 삼아 폭압을 저질렀지. 반군 같은 건 알 바 아니지만...이것만은 말해 주겠소. 자기들끼리 싸우는 게 항상 나쁜 건 아니오. 나, 투코는 내 배에 탄 모든 사람과 손을 맞잡겠소. 그게 단합이란 거지! 그리고 우리의 권리를 찾기 위해 전 우주와 싸워야 한다면, 기꺼이 그렇게 할 것이오!" "오호호, 그 말이 맞아. 내가 행성에 너무 오래 갇혀 있었는지도 몰라. 별들 사이에선 모든 게 훨씬 또렷하게 보였지. 건강이 조금만 더 좋았다면..." 그녀는 말꼬리를 늘어뜨립니다. "어이쿠야, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 무기와 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: "哈哈！如果曾经可怖海盗图科能听到你的话，他会吐口水的！神权国长老们总是用我们的寻求和平的分歧作为对我们施暴的借口。我不关心叛乱……但我告诉你一件事。人民相互争斗并不总是坏事。我，图科会合我星舰上所有船员并肩战斗，这就是真正的团结！就算我们为了获取自己的权利必须与宇宙抗争，我们也会愿意这么做！" "哦哦，你是对的。我在行星表面待得太久了……星空中的一切都要清晰得多。如果我的身体状况能更好的话，我会……" 她的话音断了。"噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一件武器和一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Outcast Crew) Disunity isn't a bad thing.
ko: (망명자 선원) 불화는 나쁜 것이 아닙니다.
zh_hans: (流放者船员)不团结不是坏事。

source: Your outcast tells the old woman a story of the Theocracy cracking down on dissent, and about how the outcasts banded together. Unity can't be forced, your outcast says. "You're a passionate sort, aren't you? I think you have a good point... I don't know if it really applies to the conflict between the Rebels and the Federation though. Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 망명자 선원이 노파에게 반대하는 사람들을 탄압하는 락맨 신정에 관해 이야기합니다. 그리고 어떻게 망명자들이 뭉치게 되었는지 이야기합니다. 망명자 선원이 말하길, 단합은 강요될 수 없습니다. "열정적인 아이구만, 그렇지? 좋은 관점을 가졌구나... 이게 반란군과 연방의 갈등에 정말로 적용할 수 있는지는 모르지만 말야. 어이쿠야, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 할 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 약간의 스크랩이 순간이동으로 당신의 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 스크랩을 회수했습니다.
zh_hans: 你的流放者向老太太讲述了神权国镇压异己的故事，以及被流放者们如何团结在一起的故事。你的流放者说，团结是强迫不来的。 "你是个充满热情的人。我觉得你说得对……不过我不确定这是否真的适用于叛军和联邦之间的冲突。噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Ariadne) Speak of the Lost Suns.
ko: (아리아드네) 로스트선에 대해 이야기한다.
zh_hans: (阿里阿德涅)讲述有关迷失烈阳的事。

source: "I cannot speak for the human Rebellion, but for the Lost Suns, we did not go to war because there was no unity. We went because false unity is imposed upon us! It's impossible to oppose an organized force with centuries of legacy and wealth behind it unless you have comrades that you can depend upon. And I will tell you this... that I am working with the Federation's Renegade despite the Federation and Lost Sun's disagreements is a sign that unity is not dead." "Ohoho, you know what you're talking about much better than I do. It's been a long time since someone corrected me so thoughtfully. If I could go back into space, maybe I could gain some of my perspective back..." she trails off. "Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." A weapon and some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: "인간 반군의 입장을 완벽히 대변할 수는 없지만, 로스트선의 경우 단결하지 못해서 전쟁에 나선 것이 아니오. 잘못된 단결이 강요되었기 때문에 전쟁에 나선 것이지! 의지할 수 있는 동지가 없다면 수백 년의 역사와 부를 가진 체계적인 세력에 대항하는 것은 불가능하오. 그리고... 내가 연방과 로스트선의 견해차에도 불구하고 연방의 배회자와 함께 일하고 있다는 것이 곧 단결이 죽지 않았다는 신호라오." "오호호, 이 주제에 대해 나보다 더 잘 알고 있구나. 누군가 이렇게 사려 깊게 나를 바로잡아준 건 정말 오랜만이네. 다시 우주를 누비면 그때의 관점도 되찾을 수 있을까..." 그녀는 말꼬리를 늘어뜨립니다. "어이쿠야, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 무기와 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: "我不能代表人类叛军发言，但对于我们迷失烈阳来说，我们不是因为不团结才参战的。我们参战是因为有人要把虚假的团结强加于我们！除非你有可以依靠的战友，否则你不可能对抗一个有着数百年的历史和财富的组织作为后盾的力量。我要告诉你……尽管联邦和迷失烈阳存在分歧，但我还是与联邦的变元者一起工作，这说明团结并没有死。" "哦哦，你知道得比我清楚多了。很久没有人这么仔细地纠正我了。如果我能回到太空，也许我能拾回一些我的想法。"她停下来。"噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。"一把武器和一些废品被传送到了你的星舰附近。

source: (Lost Sun Crew) Disunity isn't a bad thing.
ko: (로스트선 선원) 불화가 꼭 나쁜 것만은 아니오.
zh_hans: (迷失烈阳船员)不团结不是坏事。

source: Your Commando speaks of the civil war amongst the Theocracy and the Lost Suns - how the Lost Suns feel more purpose and unity in arms alongside each other than they ever had when in the Theocracy. "You're a passionate sort, aren't you? I think you have a good point... I don't know if it really applies to the conflict between the Rebels and the Federation though. Oh, I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 당신의 특공대는 신정과 로스트선 사이의 내전에 대해 이야기하며, 로스트선들은 신정에 있을 때보다 더 큰 목적의식과 단결심을 느낀다고 말했습니다. "열정적인 아이로구나? 좋은 지적이야... 하지만 그게 반군과 연방의 갈등에 적용될 수 있을지는 모르겠구나. 어이쿠야, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: 你的烈阳突击兵提到了在神权国和迷失烈阳之间的内战—以及迷失烈阳在并肩作战中感受到比在神权国的时候更多目标和团结。"你是个充满热情的人。我觉得你说得对……不过我不确定这是否真的适用于叛军和联邦之间的冲突。噢，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。" 一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: Nod sadly.
ko: 슬프게 고개를 끄덕인다.
zh_hans: 无奈地摇摇头。

source: "Well, there's only so much we can do. I've wasted enough of your time. I'm sure you've got somewhere to be. Take this and enjoy yourselves." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: "어쩌겠나, 우리가 할 수 있는 일은 한정되어 있지. 어이쿠야, 시간을 너무 많이 뺏었네. 너흰 가야 될 데가 있을 텐데. 이거 받고 여행 재미있게 해." 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: "好吧，我已经浪费你太多时间了。我猜你肯定还有事要做。拿着这个，希望能帮到你。" 一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: Don't answer the call.
ko: 답하지 않는다.
zh_hans: 不回应呼叫。

source: Eventually, the call cancels. Nothing else happens.
ko: 잠시 후 신호가 끊어졌습니다. 그 밖에 아무 일도 일어나지 않습니다.
zh_hans: 最后，呼叫消失。没有其他事发生。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REBELHOLD_AUTO_LOREKEEPER"]/text
source: An Auto-ship has been stationed here, but it does not turn hostile when it notices you. "Greetings tourist. I am the Lorekeeper, an automated ship tasked with keeping a full history of the glorious Rebellion and all its brilliant victories and rare defeats. A reward awaits those who take the time to listen to our 100% accurate historical retelling."
ko: 무인기가 이곳에 주둔하고 있는데, 당신을 발견하고도 적대적인 태도를 보이지 않습니다. "반갑습니다 여행자님. 저는 무인 전승 수호자입니다. 영광스러운 반란과 그 모든 눈부신 승리, 그리고 보기 드문 패배의 역사를 보존하는 임무를 맡고 있습니다. 시간을 내서 저희의 100% 정확한 개작된 역사를 들어보는 이에게는 보상이 주어집니다."
zh_hans: 一艘自动舰驻扎在这里，但当它注意到你时，并没有变成敌对状态。"游客你好。我是自动叙史舰，负责保存光荣的起义斗争及其所有辉煌的胜利和罕见的失败的完整历史。那些愿意花时间听我们100%准确的历史复述的人会有大奖在等候着他们。"

source: Listen to their "history".
ko: 그들의 "역사"를 들어본다.
zh_hans: 听听叛军的"历史"。

source: "The Rebellion first began in 2757, founded by the now Admiral Vance Wentworth, a brilliant and handsome man who was dissatisfied with the way the Federation operated after 30 years of working under their command." As you start listening, you realise this is going to take a while.
ko: "반란은 서기 2757년, 오늘날 제독이 된 밴스 웬트워스에 의해 시작됐습니다. 뛰어나고 잘생긴 그는 30년 동안 연방의 밑에서 일하면서 그들의 운영 방식에 불만을 품었습니다." 이야기를 듣던 당신은 시간이 꽤 걸릴 거라는 것을 깨달았습니다.
zh_hans: "起义最早开始于2757年，由现在已任星军上将的万斯·温特沃斯发起。他是一个英俊而才华横溢的人，在联邦的指挥下工作了30年，对联邦的运作方式感到不满。"当你开始听时，你意识到这要花点时间。

source: Keep listening.
ko: 계속 듣는다.
zh_hans: 继续听。

source: "It is common knowledge that the human race is superior to all other aliens. Therefore, it is the Rebellion's divine right to overthrow the Federation and establish a glorious, human only galactic government. Other aliens will be allowed to exist on the outskirts so long as they avoid communicating with humans."
ko: "인간이 다른 모든 외계인들보다 우월하다는 것은 상식입니다. 그러므로, 연방을 타도하고 인간만을 위한 영광스러운 은하 정부를 세우는 것이 반군의 숙명입니다. 다른 외계인들은 인간과의 접촉을 피하며 은하계 변두리에 존재하는 것만이 허용될 것입니다."
zh_hans: "众所周知，人类优于所有其他外星人。因此，推翻联邦并建立一个光荣的、只有人类的银河系政府，是起义军的神圣权利。只要其他外星人不再与人类交流，他们才将被允许在外围存在。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "The most known battle in Rebel history was the Battle of Node 17, often referred to as the Last Stand. The outcome of Node 17 has never been repeated except for Universe 0, the origins of multiverse travelers. Though the Federation was successful in defeating the Rebels, their celebration would not last for long after the Rebels discovered the mysterious Multiverse technology."
ko: "반군 역사상 가장 유명한 전투는 17번 노드 전투로, 종종 최후의 저항으로 언급됩니다. 노드 17의 결과는 멀티버스 여행자들의 기원인 제 0우주를 제외하고는 결코 반복되지 않았습니다. 연방은 반군을 물리치는 데 성공했지만, 반군이 신비로운 멀티버스 장비를 발견하는 바람에 그들의 축하 파티는 오래가지 못했습니다."
zh_hans: "起义军历史上最著名的战役是节点17战役，通常被称为最终一战。除了0号宇宙，也是跨元者的起源地，节点17战役的结果从未重演。虽然联邦成功地击败了起义军，但他们的庆祝活动并没有持续多久。起义军发现了神秘的多元宇宙技术。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "We owe our collective thanks to the brave heroes who have provided the other Rebels across the realities the chance to bring a better future to their galaxy. This concludes the retelling. Accept this complementary augment and supplies for taking the time to educate yourself."
ko: "우리는 현실을 가로질러 다른 은하계의 반군들에게 더 나은 미래로 나아갈 기회를 제공해 준 용감한 영웅들에게 빚지고 있는 것입니다. 이것으로 개작된 이야기를 마치겠습니다. 복습할 시간을 가질 수 있도록 이 상호 보완적인 보조장비와 보급품들을 받아가십시오."
zh_hans: "我们应该集体感谢那些英勇的英雄们，他们为整个多元宇宙的其他起义军们提供了给他们自己的星系带来更美好未来的机会。复述到此结束。感谢您抽出时间来接受教育，请接受这些配套的增强部件和补给。"

source: Stop listening.
ko: 그만 듣는다.
zh_hans: 不听了。

source: Almost the second you mute the Auto-ship, its weapons activate and it attacks!
ko: 당신이 통신을 끊자마자 무인기가 무기를 가동하고 공격해옵니다!
zh_hans: 几乎在你将自动舰静音的一刹那，它的武器就启动，并开始攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Stop listening.
ko: 그만 듣는다.
zh_hans: 不听了。

source: Almost the second you mute the Auto-ship, its weapons activate and it attacks!
ko: 당신이 통신을 끊자마자 무인기가 무기를 가동하고 공격해옵니다!
zh_hans: 几乎在你将自动舰静音的一刹那，它的武器就启动，并开始攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: The ship does not try to contact you again.
ko: 무인기는 더 이상 당신에게 연락을 시도하지 않았습니다.
zh_hans: 这艘船没有再尝试与你联系。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_CIVILIAN"]/text
source: You come across a Rebel automated scout ship pursuing a civilian ship, weapons engaged.
ko: 무기를 가동한 반군 무인 정찰기가 민간 선박을 쫓고 있습니다.
zh_hans: 你遇到了一艘叛军的自动侦察舰，正在追击一艘民用飞船，武器已经就绪。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_CIVILIAN"]/choice[1]/text
source: Aid the civilian ship.
ko: 민간 함선을 돕는다.
zh_hans: 援救平民船。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_CIVILIAN"]/choice[1]/event/text
source: You power up your weapons and engage the automated ship.
ko: 당신은 무기에 전력을 공급하고 무인기와 교전합니다.
zh_hans: 你为武器充能，并与自动舰作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_CIVILIAN"]/choice[2]/text
source: Stay out of it.
ko: 끼어들지 않는다.
zh_hans: 不要插手。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_CIVILIAN"]/choice[2]/event/text
source: The fight brings them out of your immediate scanning range.
ko: 두 함선은 금방 당신의 스캔 범위 밖으로 사라졌습니다.
zh_hans: 这场战斗在他们离开你的扫描范围前一直持续着。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REBEL_REFUEL_STATION"]/text
source: You detect a Rebel ship on an attack approach to a small refuelling outpost. Their weapons are charged, but they're not firing yet.
ko: 소형 연료 보급 전초기지로 접근하는 반군이 감지됐습니다. 그들은 무기 예열을 마쳤지만, 아직 발포하지는 않고 있습니다.
zh_hans: 你探测到一艘叛军战舰正在向一个小型哨站进攻。他们的武器已经充能，但还没有开火。

source: Intervene to defend the outpost.
ko: 전초기지를 방어하기 위해 개입한다.
zh_hans: 插手保卫哨站。

source: The Rebel responds to your threat, "I don't know who you are, but no one defies the Rebel Fleet!" They move in to engage.
ko: 당신의 위협에 반군이 응답을 보냈습니다. "네가 누군지는 모르지만, 누구도 반군 함대에 거역할 수 없다!" 그들이 교전을 위해 다가옵니다.
zh_hans: 叛军对你的威胁作出回应："我不知道你是谁，但没有人敢违抗神军舰队！"他们进场交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the conflict.
ko: 교전을 피한다.
zh_hans: 避免冲突。

source: The Rebel ship fires some warning shots but eventually powers down their weapons. The outpost seems to have given them what they demanded.
ko: 반군은 위협사격을 몇번 가했지만, 이내 무기의 전력을 차단했습니다. 전초기지는 그들의 요구를 들어준 것으로 보입니다.
zh_hans: 叛军的飞船发射了一些警告弹，但最终关闭了他们的武器。前哨站似乎已经给了他们所要求的东西。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_REFUEL_STATION"]/text
source: You detect an automated Rebel scout attacking a small refuelling outpost.
ko: 반군 무인 정찰기가 소형 연료 보급 전초기지를 공격하는 것이 감지됐습니다.
zh_hans: 你探测到一个叛军的自动侦察舰正在攻击一个小型哨站。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_REFUEL_STATION"]/choice[1]/text
source: Intervene to defend the outpost.
ko: 전초기지를 방어하기 위해 개입한다.
zh_hans: 插手保卫哨站。

source: Detecting the higher threat, the automated ship moves in to engage your ship.
ko: 당신을 감지한 무인 정찰기가 위험 요소를 처리하기 위해 다가옵니다.
zh_hans: 探测到更高的威胁后，自动舰准备与你的星舰交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="AUTO_REFUEL_STATION"]/choice[2]/text
source: Avoid the conflict.
ko: 교전을 피한다.
zh_hans: 避免冲突。

source: You steer clear of the conflict. The outpost receives a beating but the ship stops its attack before it's destroyed.
ko: 당신은 갈등을 피했습니다. 무인기는 전초기지를 공격하다가 파괴되기 직전에 공격을 멈춥니다.
zh_hans: 你避开了这场冲突。前哨站受到了攻击，但飞船在哨站被摧毁前停止了攻击。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$/FTL/event[@name="AUTO_DEFENSE_MAP"]/text
source: You find an automated sensor station at this beacon, protected by a singular Auto-ship patroling around it.
ko: 이 송신소에는 무인 정찰 정거장이 있습니다. 그리고 정거장을 지키는 무인기 하나가 그 주변을 순찰하고 있습니다.
zh_hans: 你在这个信标处发现了一个自动感应站，由一艘在周围巡逻的单体自动舰保护。

# data/events_sector_rebel.xml$/FTL/event[@name="AUTO_DEFENSE_MAP"]/choice[1]/text
source: Attack the automated ship to get to the sensor station.
ko: 무인기를 공격하고 정찰 정거장에 접근한다.
zh_hans: 攻击自动舰，以取得感应站的访问权。

source: You prepare to fight.
ko: 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_rebel.xml$/FTL/event[@name="AUTO_DEFENSE_MAP"]/choice[2]/text
source: Avoid provoking the ship.
ko: 무인기를 자극하지 않는다.
zh_hans: 避免激怒自动舰。

source: You have no need to stir up trouble with the Rebels.
ko: 반군과 문제를 일으킬 필요는 없습니다.
zh_hans: 你没有必要挑起叛军的事端。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Adv. Sensors) Use your sensors to attempt to access the data.
ko: (센서) 센서를 사용하여 정거장 데이터에 접근해본다.
zh_hans: (先进传感器)使用你的传感器来尝试访问数据。

source: (Teleporter) Beam directly onto the station to try to avoid detection.
ko: (텔레포터) 정거장으로 바로 이동하여 감지당하는 것을 피한다.
zh_hans: (传送器)直接传送入站内，避免被发现。

source: Once on board, your crew is able to access and download the long-range scanner's archived information. Your map has been updated.
ko: 당신의 선원은 정거장에 승선하여 장거리 스캔 데이터를 다운받았습니다. 지도가 업데이트되었습니다.
zh_hans: 进入后，你的船员拿到并下载了长距扫描仪的存档信息。你的星图已被更新。

source: (Central Teleport) Beam directly onto the station to try to avoid detection.
ko: (중앙 집중식 텔레포터) 정거장으로 바로 이동하여 감지당하는 것을 피한다.
zh_hans: (集中传送器)直接传送到站内，避免被发现。

source: Once on board, your crew is able to access and download the long-range scanner's archived information. Your map has been updated.
ko: 당신의 선원은 정거장에 승선하여 장거리 스캔 데이터를 다운받았습니다. 지도가 업데이트되었습니다.
zh_hans: 进入后，你的船员拿到并下载了长距扫描仪的存档信息。你的星图已被更新。

source: Your improved Sensors are able to remotely access and download the public radar station's local map data.
ko: 당신의 향상된 센서가 원격으로 공용 정찰 정거장에 접근하여 로컬 지도 데이터를 다운받았습니다.
zh_hans: 你的高级传感器成功远程访问并下载了感应站的本地星图数据。

source: The automated ship must be remotely connected to the station; as soon as you attempt to log on, the ship activates and charges you.
ko: 무인기는 정거장과 원격으로 연결되어 있음이 분명합니다. 정거장에 접속하려는 순간, 무인기가 작동하여 당신에게 돌격해옵니다.
zh_hans: 这艘自动舰一定是远程连接于感应站。你一试图登进，飞船就激活并向你收费。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
